**_Урок 1. Знакомство с языком программирования Java_**
1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n) тр 5 = 1+2+3+4+5 5! = 1*2*3*4*5
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000
3. Реализовать простой калькулятор Scanner sc = ... int a = sc.nextLine int b = sc.nextLine
3 + 4
ответ: 7

4. Дополнительно*+ Задано уравнение вида x + y = z. И (x, y, z) >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.
Вывод 24 + 45 = 69.

<hr>

**_Урок 2._**
1. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

2. Дана json строка (читать из файла и сохранить в файл) (ЕСЛИ НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ JSON, то сделайте получение через обычный текстовый файл!!!)
 [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова",
 "оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]

    Если .txt
    "фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"
    "фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"
    
    Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
    
    Пример вывода:
    Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
    Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
    Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

3. Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).
4. *К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.

<hr>

**_Урок 3. Коллекции JAVA: Введение_**
1. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
2. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее ариф. из этого списка
3. (Дополнительное) Реализовать алгоритм сортировки слиянием (Дополнительное)

<hr>

**_Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции_**
1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод(не void), который вернет “перевернутый” список.
2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

3. В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.
Пример

1
+
2
ответ:
3

+
4
ответ:
7

Отмена
3
*
3

ответ:
9

<hr>

**_Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map_**

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.

2. Пусть дан список сотрудников:

* Иван Иванов
* Светлана Петрова
* Кристина Белова
* Анна Мусина
* Анна Крутова
* Иван Юрин
* Петр Лыков
* Павел Чернов
* Петр Чернышов
* Мария Федорова
* Марина Светлова
* Мария Савина
* Мария Рыкова
* Марина Лугова
* Анна Владимирова
* Иван Мечников
* Петр Петин
* Иван Ежов


Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности Имени.

3. На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. И вывести Доску. 0x00000 0000x00 00x0000

<hr>